Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Das Dienstmädchen=
=Episode 17=
=Folge 17=
Not every man
Nicht jeder Mann
deserves fatherhood.
verdient die Vaterschaft.
His Highness
Seine Hoheit
doesn't want to confront the Duke.
will dem Herzog nicht gegenübertreten.
My lady,
Meine Dame,
it'll be even more perilous this time.
Diesmal wird es noch gefährlicher.
He has those he must protect.
Er hat diejenigen, die er beschützen muss.
And I have vengeance to pursue.
Und ich muss Rache nehmen.
We're not on the same path.
Wir sind nicht auf dem gleichen Weg.
Concubine Ye,
Konkubine Ye,
I bring word from His Highness.
Ich bringe eine Nachricht von Seiner Hoheit.
Congratulations on becoming a secondary consort.
Herzlichen Glückwunsch, dass Sie Zweitgemahl geworden sind.
He requests
Er bittet
that you put on ornaments
dass du Schmuck anbringst
and go to the main hall
und gehe in die Haupthalle
to receive formal congratulations.
um formelle Glückwünsche entgegenzunehmen.
Why would you
Warum sollten Sie
elevate her status now
Erhöhen Sie jetzt ihren Status
and make it know to all?
und es allen mitteilen?
Do you also believe
Glaubst du auch
I'm bewitched by the demoness
Ich bin verzaubert von der Dämonin
and lost my mind?
und den Verstand verloren?
The Duke plays both sides,
Der Herzog spielt auf beiden Seiten,
profiting from both you and the Empress Dowager
und profitiere sowohl von Ihnen als auch von der Kaiserinwitwe
to expand the Western Army.
zur Erweiterung der Westarmee.
Your actions
Ihre Aktionen
amount to challenging the Duke directly,
kommt einer direkten Herausforderung des Herzogs gleich,
forcing him to ally with the Empress Dowager.
und zwang ihn, sich mit der Kaiserinwitwe zu verbünden.
Whether I promote Consort Ye or not,
Ob ich Gemahlin Ye befördere oder nicht,
I can't stop his scheme
Ich kann seinen Plan nicht stoppen
with the Empress Dowager.
mit der Kaiserinwitwe.
I'm not so base
Ich bin nicht so gemein
as to use a woman
wie man eine Frau benutzt
as a shield.
als Schutzschild.
You've developed feelings for Consort Ye.
Sie haben Gefühle für Gemahlin Ye entwickelt.
You want to protect her.
Du willst sie beschützen.
You may deceive others,
Sie können andere täuschen,
but not yourself.
aber nicht du selbst.
But Your Highness,
Aber Eure Hoheit,
how much sincerity does she hold for you?
wie aufrichtig ist sie Ihnen gegenüber?
You could have ascended the throne,
Du hättest den Thron besteigen können,
but you chose
aber du hast gewählt
to maintain peace
den Frieden zu wahren
through restrained diplomacy.
durch zurückhaltende Diplomatie.
But now, this move of yours
Aber jetzt, dieser Schritt von dir
will destroy everything
wird alles zerstören
you've painstakingly built.
Sie haben sorgfältig gebaut.
Nanxing, my beauty.
Nanxing, meine Schönheit.
(Lady Zheng, Female Official of Imperial Observatory)
(Lady Zheng, Beamtin des Kaiserlichen Observatoriums)
These past few days,
In den letzten Tagen
my darling Nanxing,
mein lieber Nanxing,
I was going stir-crazy...
Ich wurde fast verrückt ...
Lady Zheng?
Dame Zheng?
You...
Du...
Why are you here?
Warum bist du hier?
Why do you meet me at Meixiang House?
Warum treffen Sie mich im Meixiang-Haus?
My lord,
Mein Herr,
the demoness scheme I devised for you
der Dämoninnenplan, den ich für dich erdacht habe
has only just begun.
hat gerade erst begonnen.
Would you abandon me now?
Würdest du mich jetzt verlassen?
I must consider the broader situation.
Ich muss die Gesamtsituation berücksichtigen.
You sent me into the Imperial Observatory.
Sie haben mich in das Imperiale Observatorium geschickt.
I tread on thin ice by the Empress Dowager's side,
Ich bewege mich auf dünnem Eis an der Seite der Kaiserinwitwe,
scheming for you and the Western Army.
Ich schmiede Pläne für Sie und die Westarmee.
Have you forgotten?
Hast du es vergessen?
My darling.
Mein Liebling.
Don't cry.
Weine nicht.
Wait a bit longer.
Warte noch ein bisschen.
Jin's position in the mansion is unstable.
Jins Position in der Villa ist instabil.
We must curb Pei Ji's arrogance
Wir müssen Pei Jis Arroganz zügeln
and establish authority.
und Autorität etablieren.
When Pei Ji eventually falls...
Als Pei Ji schließlich fällt ...
But Pei Ji doesn't believe in spirits or demons.
Aber Pei Ji glaubt nicht an Geister oder Dämonen.
He even promotes Ye Xiyan to secondary consort
Er befördert Ye Xiyan sogar zur Nebengemahlin
and publicly vows to protect her.
und schwört öffentlich, sie zu beschützen.
Do you think
Meinen Sie
a mere prophecy
eine bloße Prophezeiung
could hurt them?
könnte ihnen schaden?
What clever plan do you propose, my dear?
Welchen cleveren Plan schlägst du vor, meine Liebe?
Do you know
Wissen Sie
what's most precious in this world?
Was ist das Wertvollste auf dieser Welt?
Beautiful women, of course!
Schöne Frauen, natürlich!
In this world,
In dieser Welt,
only lost things become truly precious.
nur verlorene Dinge werden wirklich wertvoll.
The Western Army enjoys ample funds
Die Westarmee verfügt über reichlich Geld
with minimal campaigns.
mit minimalen Kampagnen.
If suddenly deprived,
Wenn plötzlich entzogen,
what do you think will happen?
was denkst du, wird passieren?
And if they lose it because of that demoness?
Und wenn sie es wegen dieser Dämonin verlieren?
Mutiny.
Meuterei.
Now, all four Western Army commanders
Nun, alle vier Kommandeure der Westarmee
came to mourn.
kam, um zu trauern.
All our troops
Alle unsere Truppen
are camped outside the city.
haben ihr Lager außerhalb der Stadt.
How to ensure complete success?
Wie kann ein vollständiger Erfolg sichergestellt werden?
My lord,
Mein Herr,
the only thing needed
das einzige, was benötigt wird
is your death.
ist dein Tod.
Explain yourself.
Erklären Sie sich.
I observed the heavens.
Ich habe den Himmel beobachtet.
Something will happen tonight.
Heute Abend wird etwas passieren.
I won't disturb your enjoyment.
Ich werde Ihren Genuss nicht stören.
My lady, don't go.
Meine Dame, gehen Sie nicht.
My lady, please don't leave.
Meine Dame, bitte gehen Sie nicht.
My darling Nanxing,
Mein lieber Nanxing,
you've finally come.
du bist endlich gekommen.
Let's go.
Lass uns gehen.
My dear,
Mein Schatz,
I'm here.
Ich bin hier.
Capture the assassin!
Nimm den Attentäter fest!
Over there!
Da drüben!
Catch him!
Fang ihn!
Is there anything inappropriate
Gibt es etwas Unangemessenes
about my makeup today?
über mein Make-up heute?
You've always been too coquettish.
Du warst schon immer zu kokett.
It always feels artificial to me.
Es fühlt sich für mich immer künstlich an.
Today,
Heute,
you seem more like your true self.
Sie scheinen mehr Ihrem wahren Selbst zu entsprechen.
The Astronomer of Imperial Observatory has arrived.
Der Astronom des Imperial Observatory ist eingetroffen.
Greetings, Your Highness.
Grüße, Eure Hoheit.
Your Highness,
Eure Hoheit,
after repeated calculations,
nach wiederholten Berechnungen,
we found Ye Xiyan's birth chart
Wir haben Ye Xiyans Geburtshoroskop gefunden
aligns with prophecies of chaos.
stimmt mit Prophezeiungen des Chaos überein.
Not suitable to be a secondary consort.
Als Nebengemahlin nicht geeignet.
You also analyzed my own fate,
Du hast auch mein eigenes Schicksal analysiert,
calling me an ominous person.
mich eine bedrohliche Person nennen.
Perfectly matched then.
Passt also perfekt.
The Princess Consort has arrived.
Die Prinzessin ist angekommen.
Your Highness, will you
Eure Hoheit, werden Sie
prioritize a woman over the nation's safety?
einer Frau Vorrang vor der Sicherheit der Nation einräumen?
What virtue do I possess
Welche Tugend besitze ich
to influence state affairs?
Einfluss auf die Staatsangelegenheiten zu nehmen?
Assassinating the Duke,
Ermordung des Herzogs,
and plunging the nation into chaos.
und stürzte die Nation ins Chaos.
Ye Xiyan.
Ye Xiyan.
Kneel!
Knien!
Do you recognize this man?
Erkennen Sie diesen Mann?
I've never seen him.
Ich habe ihn nie gesehen.
What about this?
Was ist damit?
That's something I lost.
Das ist etwas, was ich verloren habe.
How strange that your lost item
Wie seltsam, dass Ihr verlorener Gegenstand
ended up with Nanxing from Meixiang House?
bei Nanxing vom Meixiang-Haus gelandet ?
Witnesses reported
Zeugen berichteten
you met her yesterday.
du hast sie gestern getroffen.
Nanxing and I are friends from Meixiang House.
Nanxing und ich sind Freunde aus dem Meixiang-Haus.
Private gatherings are common for us.
Private Zusammenkünfte sind bei uns üblich.
After my sister-in-law's death,
Nach dem Tod meiner Schwägerin
my brother deliberately kept his movements secret.
mein Bruder hat seine Bewegungen absichtlich geheim gehalten.
He rarely went out.
Er ging selten aus.
The assassin has confessed
Der Attentäter hat gestanden
that you colluded with Nanxing
dass Sie mit Nanxing konspiriert haben
to lure the Duke to Meixiang House
um den Herzog zum Meixiang-Haus zu locken
for an ambush.
für einen Hinterhalt.
That shameless Nanxing
Dieser schamlose Nanxing
had already packed her valuables
hatte ihre Wertsachen bereits eingepackt
for escaping
für die Flucht
during the chaos.
während des Chaos.
With strict security in the capital,
Mit strengen Sicherheitsvorkehrungen in der Hauptstadt,
how could she vanish
wie konnte sie verschwinden
without your coordination?
ohne Ihre Koordination?
If I wanted to assassinate the Duke,
Wenn ich den Herzog ermorden wollte,
would I be foolish enough
wäre ich dumm genug
to leave so many clues?
so viele Hinweise zu hinterlassen?
Today is my secondary consort's investiture banquet.
Heute ist das Investiturbankett meiner zweiten Gemahlin .
Must you all act this way?
Müssen Sie sich alle so verhalten?
Your Highness,
Eure Hoheit,
Ye Xiyan caused my mother's death.
Ye Xiyan hat den Tod meiner Mutter verursacht.
Now she tries to kill my father.
Jetzt versucht sie, meinen Vater zu töten.
Will you still protect her,
Wirst du sie noch beschützen,
showing no regard for our marital bonds
keine Rücksicht auf unsere ehelichen Bindungen nehmen
and favoring a concubine over your lawful wife?
und eine Konkubine Ihrer rechtmäßigen Ehefrau vorzuziehen?
Your Highness.
Eure Hoheit.
King You deceived nobles with beacon
König, du hast die Adligen mit einem Leuchtfeuer getäuscht
to amuse Baosi.
um Baosi zu amüsieren.
King Zhou
König Zhou
heeded Daji's words
beachtete Dajis Worte
to slaughter loyal officials.
loyale Beamte abzuschlachten.
Emperor Xuanzong's
Kaiser Xuanzongs
exclusive favor for Consort Yang
Exklusive Gunst für Gemahlin Yang
sparked mutiny.
löste eine Meuterei aus.
Now,
Jetzt,
for this woman's sake,
um dieser Frau willen,
you would abandon the Duke's Mansion
Sie würden das Herrenhaus des Herzogs verlassen
and the Western Army.
und die Westarmee.
Isn't that prove she's a demon?
Ist das nicht der Beweis, dass sie ein Dämon ist?
By the Empress Dowager's decree,
Durch den Erlass der Kaiserinwitwe
Ye Xiyan's birth chart is inauspicious.
Ye Xiyans Geburtshoroskop ist unheilvoll.
She implores you to prioritize the realm.
Sie fleht Sie an , dem Reich Priorität einzuräumen.
Don't endanger the court
Gefährden Sie das Gericht nicht
for a demoness.
für eine Dämonin.
King You was tyrannical.
König You war tyrannisch.
King Zhou was virtueless.
König Zhou war tugendlos.
Emperor Xuanzong was excessive.
Kaiser Xuanzong war exzessiv.
And you
Und du
are incompetent.
sind inkompetent.
What did you say?
Was hast du gesagt?
How dare you overstep your station?
Wie können Sie es wagen, Ihre Grenzen zu überschreiten?
If you want to impose a crime,
Wenn Sie ein Verbrechen begehen wollen,
there's no lack of pretext.
an Vorwänden mangelt es nicht.
This country is governed by men.
Dieses Land wird von Männern regiert.
Its ruin also comes from men.
Auch ihr Untergang geht von den Menschen aus.
But the blame and disgrace
Aber die Schuld und Schande
are all shouldered by women.
werden alle von Frauen getragen.
How absurd!
Wie absurd!
Your Highness,
Eure Hoheit,
we can't delay.
wir können nicht zögern.
The optimal time
Der optimale Zeitpunkt
is at midnight tonight.
ist heute Nacht um Mitternacht.
Burn the demoness.
Verbrenne die Dämonin.
Reduce her to ashes.
Reduziere sie zu Asche.
Otherwise,
Ansonsten,
the realm will descend into chaos.
das Reich wird im Chaos versinken.
Exactly.
Genau.
Your Highness.
Eure Hoheit.
The Western Army is about to rebel.
Die westliche Armee steht kurz vor einer Rebellion.
Your Highness,
Eure Hoheit,
the Western Army remains armed and vigilant,
die westliche Armee bleibt bewaffnet und wachsam,
showing intent to attack.
zeigt die Absicht anzugreifen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Commoners demand you
Bürgerliche fordern Sie
kill the demoness.
töte die Dämonin.
End the mutiny.
Beenden Sie die Meuterei.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Empress Dowager is furious.
Die Kaiserinwitwe ist wütend.
She's summoned officials.
Sie hat Beamte gerufen.
Send Consort Ye out of the capital.
Schicken Sie Gemahlin Ye aus der Hauptstadt.
I can't leave.
Ich kann nicht gehen.
Ye Xiyan,
Ye Xiyan,
if you wish to stay with me,
wenn du bei mir bleiben möchtest,
once this is resolved,
sobald dies geklärt ist,
I'll bring you back.
Ich bringe dich zurück.
Now,
Jetzt,
I represent you.
Ich vertrete Sie.
If I retreat,
Wenn ich mich zurückziehe,
you will lose ground in this war
Sie werden in diesem Krieg an Boden verlieren
against the Empress Dowager
gegen die Kaiserinwitwe
and the Duke.
und der Herzog.
Your political authority
Ihre politische Autorität
and power
und Macht
will be utterly destroyed.
wird völlig zerstört werden.
You underestimate me greatly.
Sie unterschätzen mich gewaltig.
I was never meant to be
Das war nie für mich bestimmt
among those you must protect.
zu denen, die Sie beschützen müssen.
As a courtesan,
Als Kurtisane
becoming your consort was fortune enough.
Ihr Gemahl zu werden war ein Glücksfall.
I won't burden you further.
Ich werde Sie nicht weiter belasten.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Step aside.
Treten Sie zur Seite.
We'll follow you through life and death.
Wir begleiten dich durch Leben und Tod.
If you insist on this course,
Wenn Sie auf diesem Kurs bestehen,
you must trample our corpses first.
du musst zuerst unsere Leichen zertrampeln.
- Please trample our corpses first.
- Bitte zertrampeln Sie zuerst unsere Leichen.
♪I once fell into deep love♪
„Ich habe mich einmal tief verliebt“
♪Caught in a drama of love and hate♪
„Gefangen in einem Drama aus Liebe und Hass“
♪Trapped in self-made cages♪
???Gefangen in selbstgebauten Käfigen???
♪To whom should I direct my questions♪
„An wen kann ich meine Fragen richten?“
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Heile meine Wunden aus vergangenen Träumen???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
„Das Schicksal hat mir sowohl Freude als auch Schmerz beschert.“
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Hat mir einen Kuss der Liebe und des Hasses hinterlassen???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Wer wird meine so tiefen Träume enträtseln???
♪Who will save me from this lonely place♪
„Wer wird mich aus diesem einsamen Ort retten?“
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Wer gibt mir meine einsame Gnade zurück???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
„Ich traue mich nicht, die Verliebten zu fragen“
♪As the moonlight thickens♪
„Wenn das Mondlicht dichter wird“
♪What I await♪
???Worauf ich warte???
♪Which heartless soul♪
???Welche herzlose Seele???
♪Love departs, hatred persists♪
„Die Liebe vergeht, der Hass bleibt bestehen“
♪I woke too soon to bygone bonds♪
„Ich bin zu früh aufgewacht und habe die Bindungen vergangener Zeiten verloren.“
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Den Verlorenen in alten Träumen vergessen???
♪No longer waiting for estranged souls♪
„Nicht länger auf entfremdete Seelen warten“
♪Memories flow in the deep night♪
„Erinnerungen fließen in der tiefen Nacht“
♪Illuminating lonely spirits♪
???Einsame Seelen erleuchten???
♪Become an ordinary mortal♪
„Werde ein gewöhnlicher Sterblicher“
♪Next spring will open heart's doors♪
„Im nächsten Frühling öffnen sich die Türen des Herzens“
♪Not seeking a specific beloved♪
???Suchen Sie keinen bestimmten Geliebten???
♪Gracefully embracing affections♪
„Zärtlichkeiten anmutig annehmen“